# Домашнее задание к занятию 12.09 "Базы данных в облаке"

### Задание 1


#### Создание кластера
1. Перейдите на главную страницу сервиса Managed Service for PostgreSQL.
1. Создайте кластер PostgreSQL со следующими параметрами:
- Класс хоста: s2.micro, диск network-ssd любого размера;
- Хосты: нужно создать два хоста в двух  разных зонах доступности  и указать необходимость публичного доступа (публичного IP адреса) для них;
- Установите учетную запись для пользователя и базы.

Остальные параметры оставьте по умолчанию либо измените по своему усмотрению.

* Нажмите кнопку "Создать кластер" и дождитесь окончания процесса создания (Статус кластера = RUNNING). Кластер создается от 5 до 10 минут.
![Снимок экрана от 2022-11-15 19-54-56](https://user-images.githubusercontent.com/108893621/201993650-57e3d99e-86c4-402d-a119-1d729e8cd512.png)
![Снимок экрана от 2022-11-15 19-54-25](https://user-images.githubusercontent.com/108893621/201993709-864d876d-d1b1-47cc-876c-a9ae2004c47e.png)


#### Подключение к мастеру и реплике 

* Используйте инструкцию по подключению к кластеру, доступную на вкладке "Обзор": cкачайте SSL сертификат и подключитесь к кластеру с помощью утилиты psql, указав hostname всех узлов и атрибут ```target_session_attrs=read-write```.

* Проверьте, что подключение прошло к master-узлу.
```
select case when pg_is_in_recovery() then 'REPLICA' else 'MASTER' end;
```
* Посмотрите количество подключенных реплик:
```
select count(*) from pg_stat_replication;
```

### Проверьте работоспособность репликации в кластере

* Создайте таблицу и вставьте одну-две строки.
```
CREATE TABLE test_table(text varchar);
```
```
insert into test_table values('Строка 1');
```

* Выйдите из psql командой ```\q```.
![Снимок экрана от 2022-11-15 20-41-14](https://user-images.githubusercontent.com/108893621/201994191-ae583282-eff8-4679-ba0e-4eee06af41a7.png)


* Теперь подключитесь к узлу-реплике. Для этого из команды подключения удалите атрибут ```target_session_attrs``` , и в параметре атрибут ```host``` передайте только имя хоста-реплики. Роли хостов можно посмотреть на соответствующей вкладке UI консоли.

* Проверьте, что подключение прошло к узлу-реплике.
```
select case when pg_is_in_recovery() then 'REPLICA' else 'MASTER' end;
```
* Проверьте состояние репликации
```
select status from pg_stat_wal_receiver;
```

* Для проверки, что механизм репликации данных работает между зонами доступности облака, выполните запрос к таблице, созданной на предыдущем шаге:
```
select * from test_table;
```
![Снимок экрана от 2022-11-15 20-48-35](https://user-images.githubusercontent.com/108893621/201994349-06dd2f7a-b2bd-4c01-9bb1-1b9a2940e4e1.png)

По итогу пришлите скриншоты:

1) Созданной базы данных;
2) Результата вывода команды на реплике ```select * from test_table;```.
